Tunelator 0.3.0.1 Notas de Versión

Copyright (c) 2006 Juan Alvarez Ferrando

Distribuido bajo licencia GNU GPL versión 2, consulte los
términos de licencia en http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html


Esta es la primera versión pública de Tunelator, esperamos que
llegue a ser util para muchos y también que los usuarios nos
ayudan a mejorarlo y añadirle capacidades. ¡Disfrutenlo!

Aunque no conocemos inconvenientes para que pudiera funcionar en otros
sistemas operativos distintos de Windows, Tunelator 0.3.0 no ha sido 
probado en ellos ni en máquinas virtuales u otros entornos. Un objetivo
futuro es liberar un instalador probado al menos en Linux.

Tunelator está diseñado para ser fácilmente instalado por los
usuarios finales. Si tiene un JRE 1.5 o posterior instalado en su
sistema podrá ejecutar directamente el ejecutable del instalador.

Para cear un CD o carpeta de instalación capaz de instalar la aplicación
incluso en sistemas que no tengan un JRE adecuado instalado, necesita 
lo siguiente:

- El fichero del instalador: tunelator-0.3.0.exe
- La carpeta 'jre' que resulta de la instalación de un Java JRE 1.5
- Aunque no es necesario para el instalador, requerimos que en todos
  los medios de instalación se incluya una copia de la carpeta
  'License' o del fichero comprimido 'license.zip' en el que se 
  encuentra en la zona de descargas del proyecto, para difundir 
  más eficazmente los términos de la licencia GNU GPL.

Copie todo esto en la misma carpeta de un disco o grave un CD o 
DVD con ello y ya tendrá un soporte de instalación válido. 

El instalador incluye un JRE 1.5.0_06 con Java3D 1.3.2 instalado, 
que se copia en la carpeta de intalación que elija en el instalador.
Puede sustituirlos por otro JRE 1.5 o posterior y/o por otra versión
de Java3D pero asumiendo usted mismo el riesgo de que no funcione. Por
favor cuéntenos en los foros si alguna otra combinación ha funcionado
para usted, o si ha necesitado usarla para solucionar un problema.

Tunelator utiliza la versión de Java 3D 1.3.2 que soporta tarjetas Nvidia, 
ATI (CATALYST 5.3 o posterior para Windows) y Matrox (con Z-Buffer 
activado). Existen algunos problemas conocidos en Java3D, con algunas 
tarjetas, especialmente las ATI. No podemos probar el programa con una 
variedad de tarjetas como sería nuestro deseo, pero trataremos de ayudar 
a los usuarios con los problemas que encuentren.
 
Las soluciones a problemas de este tipo habitualmente implican 
modificaciones en la configuraciónde su tarjeta gráfica y/o cambiar a una 
versión posterior de Java3D.

Compartiendo sus experiencias puede ayudar a otros usuarios, y a que
mejoremos Tunelator por lo que le rogamos que lo haga en los foros del 
proyecto.

Nuevo en esta versión:
------------------------------------------------------------------------

- Se ha completado el soporte multilenguaje, incorporando las localizaciones
para idioma Inglés.

Problemas solucionados:
------------------------------------------------------------------------

- La opción de undo se habilita correctamente al editar datos directamente
sobre la rejilla.

- El dialogo de edición se carga correctamente con todos los datos de los
puntos.

Cuestiones conocidas:
------------------------------------------------------------------------

- Cuando se está en la tarjeta de previsualización no es posible cambiar
el ancho del panel izquierdo que contiene el árbol de trabajos y perfiles.
Cambie a la tarjeta de datos y podrá hacerlo. Esta es una cuestión
relacionada con la integración de Java3D con el interface Swing, que no
podemos solucionar por el momento. 

Para reportar problemas, compartir experiencias y ficheros de ejemplo,
descargar la aplicación, etc. acuda a la página del proyecto:

http://tunelator.berlios.de
